Now with that we had a thorough look
-: Damit haben wir einen gründlichen Blick
at all the core types and the TypeScript basics.
auf alle Kerntypen und die TypeScript-Grundlagen geworfen.
You hopefully now understand how we create and assign types,
Sie wissen jetzt hoffentlich, wie wir Typen erstellen und zuweisen,
how we assign types to variables
wie wir Variablen und Parametern Typen
and to parameters, and why we do that.
zuweisen und warum wir das tun.
How type assignments and types could differ from
Wie sich Typzuweisungen und Typen von JavaScript-Typenprüfungen
JavaScript type checks that JavaScript uses runtime types,
unterscheiden könnten, da JavaScript Laufzeittypen verwendet und TypeScript
and TypeScript uses static types
statische Typen verwendet, die während der Entwicklung
that matter during development.
von Bedeutung sind.
That the built JavaScript code, therefore,
Der erstellte JavaScript-Code enthält
does not include any type assignments.
daher keine Typzuweisungen.
It of course includes any type checks,
Das schließt natürlich alle Typüberprüfungen
because that is regular JavaScript code,
ein, denn das ist regulärer JavaScript-Code,
but something like this here...
aber so etwas wie das hier...
this is simply not allowed in JavaScript.
Dies ist in JavaScript einfach nicht erlaubt.
This is not supported syntax.
Dies ist eine nicht unterstützte Syntax.
That's TypeScript only.
Das ist nur für TypeScript.
So that's hopefully clear.
Das ist also hoffentlich klar.
And then we had a look a numbers, strings, Booleans
Dann haben wir uns Zahlen, Zeichenketten und Boolesche Werte
at function types and setting return types,
angeschaut und Funktionstypen, Rückgabetypen und Argumenttypen
argument types, and also describing
festgelegt und auch den Typ einer Gesamtfunktion beschrieben,
the type of an overall function
was hilfreich sein kann, wenn Sie
which can be helpful if you wanna have a variable
eine Variable haben wollen, die eine Funktion
that eventually holds a function.
enthält.
We had a look at objects and arrays and enums
Wir haben uns mit Objekten, Arrays und Enums beschäftigt und damit,
and how that can be interesting and help you.
wie interessant und hilfreich das sein kann.
The same is true for tuples.
Dasselbe gilt für Tupel.
And now we also had a look at aliases, types aliases,
Und jetzt haben wir uns auch Aliase angeschaut, Typen-Aliase, wo man
where you can merge complex types
komplexe Typen in Aliase zusammenfassen
into aliases which you can reuse.
kann, die man wiederverwenden kann.
We had a look at literal types and union types,
Wir haben uns Literal-Typen und Union-Typen angesehen,
which can be useful for scenarios
die für Szenarien nützlich sein können,
where you expect more than one possible type.
in denen Sie mehr als einen möglichen Typ erwarten.
And now at the end we also had a look at unknown and never,
Und zum Schluss haben wir uns auch noch Unbekannt und Nie angeschaut,
which are niche types but still
die zwar Nischentypen sind, aber in ihrer
in their niche they can be very useful.
Nische dennoch sehr nützlich sein können.
Now with these basics we'll
Mit diesen Grundlagen werden
dive deeper into individual aspects,
wir nun tiefer in einzelne Aspekte eintauchen
and of course also explore other types
und natürlich auch andere Typen und JavaScript-Konstrukte
and JavaScript constructs where types can be helpful.
erkunden, bei denen Typen hilfreich sein können.